# 「くるんくる～ぱ」for FM TOWNS / Marty
KurunkuRoopa for FM TOWNS / Marty

シャープのパソコン「X68000」用にソースコードが公開されていた「くるんくる～ぱ」を
FM TOWNSに移植したものです(ただしマウスクリックが逆になっている)。
ゲームそのものの内容はほぼ同じなのでオリジナル版から引用いたします。
「球の間の回転軸をクリックすると、その周りの３つの球が回転して位置を入れ替えます
（左クリックで左回転、右クリックで右回転）。
 このとき同じ色の球が三角に並ぶとそれらの球は消え、
空いた所には上の球が落ちてきます。
そして、また三角に並べばそれらの球も消えます。

球を素早く、少ない回数の回転で続けて消すとCOMBOが上昇して、
球を消したときに入る点数がアップします。

約60秒の制限時間が経過するとゲーム終了です。」


X68K版と違いTOWNS版は
・画面レイヤがスプライトとビットマップしかないので緑色の背景、青い枠を一枚化
・玉上下の青枠もレイヤを重ねて表示することができないので撤去
・玉のグラフィックを32768色ダイレクト表示スプライトに変更
・16色スプライトも少し書き直し色数を増化
・音楽と効果音の変更
という差異があります。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～操作方法～～～～～～～～～～～～～～～～～～
-マウス移動・・・マウスカーソルの移動
-マウス左クリック・・・マウスカーソルが指している回転軸に沿って玉が左回転
-マウス右クリック・・・マウスカーソルが指している回転軸に沿って玉が右回転
キーボードのどれかのキー・・・ゲーム終了


～～～～～～～～～～～～～～～～～ファイル構成～～～～～～～～～～～～～～～～～
KURUNKU.DOC---説明書
KURUNKU.EXP---ゲーム実行ファイル
KURUNKU.SAV---ハイスコアのセーブ(無い場合は自動作成)
GRAPHICSフォルダ---グラフィックデータ一式
SOUNDSフォルダ---音楽・効果音データ一式
SRCフォルダ---High-C用のソースコード、TIFF・SND変換前のBMP・WAVEファイル


～～～～～～～～～～～～～～～～～～修正履歴～～～～～～～～～～～～～～～～～～
2023年1月15日 V1.1 L10
・初回リリース


～～～～～～～～～～～～～～～～～～その他～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
スプライトパターン・スプライトパレットの制作には
フリコレ10収録「FIGHT! V1.03A」(川嶋氏作)を使用させたいただきました。

32768色スプライトデータ作成には
「G-Pen32k V1.077」(おこめ作)を使用させたいただきました。

音楽にはフリーソフトウェアコレクション11収録のF-OKESHI氏作曲の
「One Morning」と「P・S・G Dream '95」を使用させていただきました。

垂直同期割り込みカウント用には
Oh! FM TOWNS 1995年8月号付録CD「天晴 Vol.2」内に収録されていた
High Cライブラリ「HIS」(ちょもらんま作)を使用させたいただきました。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～著作～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
このゲームは「くるんくる～ぱ」をFM TOWNS向けに移植したものです。

オリジナル版githubリンク
https://github.com/raseene/X68_Kurunku
